まだコアが残っていたのか
怎麼還有一個核心
じいさん
大爺
これはどういうこった
這是怎麼回事啊
おそらく　最後の心臓　ラストコアだ
大概是最後的心臟 最終核心了
必死に　防御を集中しておるに違いない
肯定是在拼死集中防禦
要するに
來個省流
アイツをぶっ壊せば
只要破壞了那玩意兒
ミッション終了ってことだ
任務就完成了
オーケー　わかりやすい
OK 清晰易懂
戦いの仕上げだ
戰鬥接近尾聲了
行くぞ　アタロー　バッシュ
上了 阿塔隆 瓦修
了解
瞭解
これで最後だ
最後一戰了
ノワール
諾瓦爾
はい　カナタ
是 彼方
One time 構成した世界線を
一次成形的世界線
Loop back なんてあり得ないんだ
已無法再倒帶
One life 与えられたスクリプトを
被賦予的人生腳本
派手に躍らせようか
讓其大放異彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些許迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
儘管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那並非徒勞  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
無論未來如何
思い出すべき過去とか
那本該喚醒的回憶
存在しないこと知っても構わない
就算是飄渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而過
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牽掛般縈繞身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否聽到我的吶喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以為傲吧
Drifting like a flawless ray
さすがに守りが堅いか
防禦真是滴水不漏啊
身持ちの堅い女も　嫌いじゃねえがな
我也不討厭守節操的女人
奥の手　いけるか　ムートン
穆頓 能來那一手嗎
申し訳ありません
十分抱歉
ただいまはリソースの大半
現在資源的一大半
坊ちゃんのサポートに回っております
都在維持少爺的身體
ざまねぇな　この程度の傷で
這點程度的傷也太狼狽了
カナタ
彼方
トキオさん　急ぎすぎないで
時雄哥 不要操之過急
お　おう
呃 嗯
アタロー　バッシュ
阿塔隆 瓦修
援護を頼む
拜託援護
了解
瞭解
いいな
聽好了
同時に仕掛けるぞ　トキオ
時雄 我們同時夾擊
指図されるいわれはまったくねえが
可沒人告訴我要聽你的
合わせてやるよ　マイコー
不過陪你耍耍吧 邁克
カナタ
彼方
バックアップ頼むぜ
拜託你後援了
了解です
瞭解
大人のカイダン登るってか
這就是登上大人的階梯嗎
この程度の弾幕
才這點彈幕
くたばれ　目玉野郎
去死吧 大眼怪
覚悟
受死
なんと
這甚麼
トキオさん
時雄哥
マイケルさん
麥可哥
坊ちゃん
少爺
クッソ　しくったぁ
該死 搞砸了
マイケル様
麥可少爺
まだ終われない
還沒結束
私はマリアさんと　約束をかわしたのだ
我可是和瑪莉亞說好了
この戦いが終わったら　結婚すると
打完這仗就回去結婚
いけません　マイケル様
萬萬不可啊 麥可少爺
それはいわゆるデスフラグ
這可是死亡flag啊
しかも　事実に反しております
而且所言與事實相悖
マイケル様
麥可少爺
一方的じゃないか
怎麼單方面壓制了
トキオさんは　傷が完治してなくて
時雄哥傷還沒完全好
アヴァンチュールも　戦い続きでもう限界なんだ
冒險家戰鬥了太久 已經到極限了
行くぞ　アルター
該上了 異構
アルターのパワーでも　歯が立たないのか
連異構的力量也啃不動這骨頭嗎
しまった
糟了
レフトアーム損失
左臂受損
ブレード使用不能
無法使用鋒刃
戦闘パフォーマンス　23パーセント低下
戰鬥能力下降23%
ラストコアからさっきの攻撃が来ます
最終核心即將發出剛才的攻擊
カナタ
彼方
こんなところで　やられるもんか
怎能在這裡倒下
俺はまだ
我還沒有
カナタ
彼方
ごめんなさい
對不起
私は
我
私の力では
憑我的力量
メイガス三原則って　知ってるかい
你知道馭機超算三原則嗎
メイガスに課せられた　約束みたいなものね
是馭機超算被賦予的 類似約定一樣的東西
約束
約定
契約律
メイガスは人ひとりと契約を結ぶ
馭機超算與人類締結契約
メイガスの側から　契約を解除することはできない
但馭機超算無法單方面解除契約
隣人律
相伴律
メイガスは　人類のよき隣人として契約者に寄り添う
馭機超算是與契約者相伴的好搭檔
成長律
メイガスは契約律　隣人律に反さないかぎり
只要馭機超算不違反 契約律 相伴律
契約者と　自らを　成長させなければならない
就要和契約人一同成長
ただし　成長の定義は
不過對於成長的定義
契約者との関係性の中で常に更新される
經常會根據與契約者的關係而變更
要はカナタをお願いってこと
簡而言之就是取決於彼方了
そうすれば　今はまっさらなアンタも
這樣空如白紙的你
きっと　メイガスとして　成長できるはずだから
之後也一定會有所成長的
カナタは　少しずつ　強くなっている
彼方在漸漸變強
そこに私は必要
而他需要我嗎
カナタの隣にはエリーや　シエルや
彼方的身邊有愛莉 謝爾
たくさんの人がいる
有著許多夥伴
私にあるのは契約だけ
而我只有契約
一緒に来てくれるかい
要隨我一起嗎
ノワール
諾瓦爾
はい
是
私はカナタの
我是彼方的
言えない
無法說出口
私は
我是
カナタのメイガスなんて
彼方的馭機超算
私はポンコツだから…
我是拖油瓶
俺のほうこそ　ヘッポコでごめん
我才更應該道歉 這麼廢柴
謝らないで
不要道歉
私こそ　何もできない
我才是甚麼都做不到
私はホントに
我真的是
メイガス　なの
馭機超算嗎
あれは
那個是
メイガススキル
馭機超算技能
戦闘中に目をつむるとは
在戰鬥中閉著眼睛
余裕のつもりか
那麼從容嗎
ヘッポコ
廢柴
ノワール　じゃあない
諾瓦爾 不對
誰だ　ノワールをどうした
你是誰 對諾瓦爾做了甚麼
わめくな　そんなことより状況の説明
別叫 趕緊說明情況
時間の無駄か
浪費時間嗎
ログを同期する
同步日誌
同期終了
同步成功
なるほど　20年
原來如此 20年
再び　シルヴァーストームが　地上を席けんしていると
銀色風暴再次席捲大地了
だが　この程度のコア相手なら　造作もない
不過就這點程度的核心 算不上甚麼
来るぞ　ヘッポコ
要來了 廢柴
ただ回避するだけなら　猿でもできる
區區迴避動作 傻子都知道怎麼做
なぜ　反撃の動作につなげないのだ
為甚麼接不上反擊動作
このヘッポコ
你這廢柴
ヘッポコ　ヘッポコとうるさい
廢柴廢柴地叫 好吵啊
戦闘ログで知るかぎり　ヘッポコ以外の何者でもない
就戰鬥日誌來看 你除了廢柴 一無是處
これは
這是
アルターの周囲に高エネルギー反応
異構周圍高能反應
ミステルが手を貸すのは　これで最後だ
這是米絲緹最後一次幫你了
またメイガススキルを
還要發動馭機超算技能
こいつぁ
這傢伙
ダニエルさん　コアが
達尼埃爾先生 核心破了
寄生型が自壊
寄生型自己瓦解了
これって
就是說
勝ったんだ
贏了
カナタたちが勝ったんだよ
彼方他們贏了
やったぜ　ベイビー
成功了 Baby
帰って祝杯だ
回去喝慶功酒啊
やりやがったか
幹得漂亮
あのカナタがなあ
那個彼方啊
カナくん　よう頑張った
彼方君 太棒了
今度もなんとか　しのぐことができたわね
這次也總算挺過去了
無事なのね　カナタ
你沒事吧 彼方
よく
終於
どうやら　予感は正しかったようだな
看來 我的預感是正確的
シュネー
修涅
はい
是的
ノワールには　秘めた力があると
諾瓦爾有著秘密的力量
ですが　まさか　これほどまでとは
只是沒想到能如此地步
これも計画の内だというのか
這也是在計劃內嗎
ドクター・パスカル
帕斯卡爾博士
ラストコアを倒した
擊敗最終核心了
今度こそ　シルヴァーストームが止まった
這次是真的阻止了銀色風暴了
ミステルは失望した
米絲緹很失望
ほんの20年で　人類もドリフターも
僅僅20年 人類也好浮浪者也好
ずいぶんと衰退したものだ
怎麼退步成這樣
お前は何者だ
你到底是誰
ノワールをどうした
對諾瓦爾做了甚麼
ミステルは　ミステルだとしか言えない
我只能說我是米絲緹
お前がノワールと呼ぶ　セーフモードについては
你叫安全模式為諾瓦爾
むしろ　ミステルのほうが知りたい
倒不如說米絲緹更想搞清楚甚麼狀況
セーフモード
安全模式
ノワールが
諾瓦爾嗎
あのポンコツに引きずり出され
被那個拖油瓶叫出來
ミステルは不快の極みだ
米絲緹真是惱到了極點
やりやがったな　カナタ
幹得漂亮
ではな　ヘッポコ
別了 廢柴
もう会うこともないだろうが
應該不會再見了
おっおい　待て
喂喂 等等
ミステル
米絲緹
ノワール
諾瓦爾
どうだ　ドルチェ
怎麼樣了 多爾切
掘り出しもんのパーツか
挖出來甚麼部件了嗎
シルヴァーなんちゃらが食い残したAO結晶のかけらが落ちてねぇか
或者銀色風暴吃剩的AO結晶碎片啊
全然です　私たちこそ
完全沒有 還是說我們
落ちるところまで落ちてません
根本沒落到掉落點
うまいこと言ってつもりか
你想偷懶嗎
今に見てろぉ
看好了
絶対にまた返り咲いてやるぜ
老子絕對再創輝煌
AO結晶反応です　ランゲ様
蘭傑大人 是AO結晶反應
でかしたぁ
幹得好
今夜は本物の肉だぁ
今晚得吃真肉
おったから　おったからおったから…
寶貝 寶貝 寶貝
おたから
寶貝
お宝
寶 貝
出た
出現了
お助け
救命啊
もう　なんでこうなるのぉ
怎麼又是這樣
ロックタウンは救われた
岩石鎮得救了
命知らずのドリフターどもに乾杯
為英勇的浮浪者們乾杯
乾杯
いつまで浮かれてるんだい
要嗨到甚麼時候
嵐が過ぎて　住民が戻り始めてるんだ
風暴過後 住民們開始陸續回家了
いいかげん　シャキッとしな
差不多該打起精神了
イエス　マム
是 老闆娘
まあ　とはいえ
不過 話是這麼說
テオや　嵐はまだかのう
提奧呀 風暴還沒來嗎
はいはい　ダニエルさん
好的好的 達尼埃爾先生
シルヴァーストームはもう来たでしょ
銀色風暴不是已經來了嗎
む　そうじゃったか
嗯 是啊
ところで　テオや　嵐はまだかのう
話說回來 提奧呀 風暴還沒來嗎
ダニエルさん
達尼埃爾先生
シルヴァーストームは　もう倒したでしょ
銀色風暴不是已經被打敗了嗎
む　そうじゃったな
嗯 是啊
嵐が過ぎちまったら　老けこむよりはマシかねえ
挺過風暴總比對抗衰老要好
バッチリ睡眠もとったし
在充足的睡眠之後
今こそ約束を果たす時
現在便是兌現承諾之時
目覚めても　夢から覚めない
醒來依然在夢遊
永遠の夢追い人ですね　マイケル様
麥可少爺真是永遠的追夢人啊
マリアさん　私が迎えに
瑪莉亞小姐 為了迎接我特意
お迎えにあがりました　マイケル様
我們前來迎接您 麥可少爺
バブ　ビブ　ブブ　ベブ
巴勃 彼勃 伯勃 維勃
なぜお前たちがここに
你們怎麼在這裡
お父上からのご命令です
應父親大人的命令
ご実家のAO結晶を　持ち出した件について
關於將老家的AO結晶擅自帶出一事
説明を求めておられます
請您詳細解釋
あと　ついでに　畑の草刈りも手伝えと
還有 請您順便去幫忙割田裡的草
まっ　待て
等 等一下
私はこれから花嫁を迎えに
我一會兒還得去接新娘
ボブ
鮑勃
ボブ　ヘルプ　ボブ
鮑勃 幫幫我 鮑勃
もう　うるさいな
真是吵啊
新聞なら　とらないよー
我可不訂報紙
これは失礼しました　レディー
失禮了 小姐
お詫びとしてどうか　こちらをお納めください
為了表示歉意 請收下這束花
うわ　ヤッベ　フーにモテ期到来
哇 不得了 芙芙桃花期來了
でも　あいにくフーは　そんな軽い女じゃないのさ
但是 芙芙怎麼說都不是那麼輕浮的女人
とりあえず　お友達から　ロケットスタートってことで
總之從朋友開始 然後光速起步
オーケー
OK
相変わらず見事ね　マリア
手藝還是那麼高超啊 瑪莉亞
グレンシノビが　まるで新品同様だわ
紅蓮之忍簡直像是出廠新品了
弟子には　負けてられないからね
可不能輸給我徒弟嘛
それに　ネストを守ってもらった恩もあるし
而且你保護了巢有恩在先
仕事だから…　と言いたいところだけど
本來想說這是工作的
正直　リベンジしたい気持ちはあったわね
不過說實話 也有復仇的心思在裡面
20年前は自分と　フラムのことだけで精いっぱいで
20年前我和芙菈姆光自保就拼盡全力
あの人の力には　なれなかったから…
也沒能幫到那個人
20年かぁ
20年嗎
あのころは私も
那時我也
あれ
不對
私まだ生まれたばっか
那時我才剛出生
だ　大丈夫
沒事吧
もう
真是
やっと　まいたか
總算甩掉了
まったく　ムートンの野郎　なーにが…
真是的 穆頓這傢伙 幹什
病み上がりにお酒など　もってのほかですぞ
病剛好就喝酒 不要太荒謬了
待て　ムートン
等等 穆頓
男と　男が　腹を割って話すにゃあ
來點男人之間掏心窩子的話
酒がいちばん
酒可是最
もう人んちの近くでなにコソコソしてんのよ
躲別人家附近偷偷摸摸幹嘛呢
チッ　脅かすんじゃねえよ
別嚇我啊
カナタに大事な話　するんでしょ
你是有重要的話對彼方說吧
無理に飲ませちゃ　ダメだからね
可不要亂灌他酒
わあってるよ　って
知道了知道了
なんでお前がそれ知ってんだ
話說你怎麼知道的
お姉ちゃんに聞いたの
姐姐告訴我的
でね　ここぞって時に　トキオがヘタレそうだったら
還說要是那個時候時雄慫了的話
お尻　蹴飛ばしてこいって
就狠狠踢他的屁股
あんにゃろ
那個傢伙
でも頼まれておいてなんだけど
不過雖然拜託我們了
今はちょっとやめといたほうがいいかも
現在還是算了吧
そうねえ
確實
なんでだよ
甚麼啊
トキオはあのあとまた倒れたから知らないだろうけど
時雄那個時候還在病床上應該不知情
ノワールがまだ
諾瓦爾現在還
マジかよ
真的假的
人の顔見て　いきなりため息つくのやめてくんない
能不能不要突然看著別人的臉嘆氣
ため息をつきたいのは　こっちだよ
想嘆氣的可是我啊
戦いのあと
戰鬥之後
棺おけの中の実体まで　姿が変わってて
連魂棺中的實體都變樣了
元のノワールに戻るどころか
非但原來的諾瓦爾沒回來
２日も目を覚まさず
你還呼呼大睡了兩天
やっと起きたと思ったら
結果醒了就這
空
天空
20年で　モグラが人間に進化したか
20年過去 鼴鼠總算進化成人了嗎
ちょっと
喂喂
ミステルだったか
你是叫米絲緹嗎
人の家の中　勝手にいじくるなよ
別亂動別人家裡的東西啊
ヘッポコのくせに　見つかったら　困る物でもあるのか
這廢柴還藏了見不得人的東西嗎
ないよ　そんなもん
才沒有那回事
っていうか　ヘッポコって言うな
還有不要說廢柴
ヘッポコにヘッポコと言って何が悪い
對著廢柴說廢柴有甚麼問題
また言った
你又說了一遍
なんだこりゃ
這是搞甚麼啊
俺だってちょっとしたドリフターなんだぞ
我姑且也算有兩下子的浮浪者
エリーの言ったとおりだった
和愛莉說的一樣
こりゃあ　日を改めるとするかね
ドリフターが誰にいじめ落ちるが
還是改日再談吧
現在浮浪者就這水準了嗎
なに
你說甚麼
ちょ　見るな
喂 不許看
イストワールか
伊斯特瓦爾
なるほど　ポンコツとの約束とな
原來如此 和拖油瓶的約定啊
イストワールを目指すのは　お前らの勝手だ
以伊斯特瓦爾為目標 你們自便
だが　ミステルが　つきあう義理はない
但是 米絲緹可沒有義務陪你們
ミステルはまた起こされてしまった
米絲緹又被叫醒了
この状況　なんとかしろ　ヘッポコ
這狀況趕緊想辦法解決 廢柴
ミステルが呼んでもポンコツは無反応
米絲緹怎麼呼叫這拖油瓶也沒反應
なんのためのセーフモードか
這個安全模式怎麼派不上用場啊
なあ　何度か　セーフモードって聞いたけど
那個 我聽你說好幾遍這個安全模式了
ノワールって
諾瓦爾是
ミステルはただ眠っていたいのだ
米絲緹現在只想繼續沉睡下去
あの人以外のマスターなど　考えられない
我不會考慮那個人以外的機師
あの人のいない世界に　なんの未練もない
我對沒有那個人的世界毫無留戀
なんで消えたんだよ　ノワール
你怎麼不見了 諾瓦爾
ご足労申し訳ありません
勞煩您親自駕到
無用だ　我にも　貴様を振り回した負い目がある
沒事 我也對反覆無常的指示感到抱歉
例の計画については　どこまで把握しているのか
之前說的計劃 你瞭解多少
アメイジア崩壊以前に立案された
該計劃於亞美及亞崩壞前制定
メイガスを　不確定要素の多い地上に送り
是將馭機超算送往有大量不確定要素的地上
成長進化を促す計画だと
促進其成長的計劃
十分だ
足夠了
ゆえにこそ
這麼看來
貴様の報告にあった　あの機体
如你報告的那個機體
パスカル計画の途上で　破棄されたコフィン
是在執行帕斯卡爾計劃途中被廢棄的魂棺
その近くで確認された　ゼロ型のメイガス
在其附近發現的零型超算
ノワールが鍵であるとあたりをつけた
諾瓦爾理所當然便是鑰匙
だが…
不過
黒いノワールの出現
黑色諾瓦爾的出現
カナタに　ミステルと名乗ったメイガス
對彼方自稱米絲緹的馭機超算
新たな選択肢だ
新的選擇
果たして本物はいずれか
真傢伙到底是哪一個
パスカル計画のデータに　メイガスについての詳細は
帕斯卡爾計劃中有沒有關於馭機超算的詳細數據
ありません
沒有
計画に投入された全メイガスのデータが
投入計劃的馭機超算的所有數據
消去されていたのです
都被抹除了
そうでなければ
不然的話
手当たりしだいにゼロ型をかどわかすような　不粋な手を
不擇手段去誘拐所有有可能的零型做法
マイロードがとるわけが…
尊主也不會採納
言うな
別說了
すべては我の未熟さゆえのこと
這些都是因為我不成熟
シエル　あなたには　監視を続けてもらいます
謝爾 拜託你繼續監視
あなたの目でノワール　そしてミステルを見極めてください
請用你的眼睛去看清楚諾瓦爾和米絲緹
わかりました
明白了
でも
但是
案ずるな
無需擔心
あのお方
那位大人
ヴァイスハイト様も　お認めになられた
維斯海德大人也許可了
そうですか
這樣嗎
もうしばらくの間　カナタのそばにいられる
又能在彼方身旁多待一段時間了
人間気取りかい
自以為是人類嗎
機械仕掛けのお人形なのにね
明明是個機器人
私…私は
我 我是
さて　どうしたもんかね
接下來 怎麼辦
マハト
瑪哈特
マハト・エーヴィヒカイト
瑪哈特·埃維希凱特
クソ
該死
マハト
瑪哈特
何やってんだよ　お前
你在搞甚麼名堂
「理想的幻景」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：痛痛快快上廁所　校對：Dysonsphere　後期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在內心湧動
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下漸行漸遠
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的盡頭 揮手告別
どこまで行けば　会える？
究竟去何處才能重逢
合図を待つ
等待你的訊號
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我們卻錯過那明滅的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知為何聽到 你的心跳
同じ名前を呼んで
請用往常的名字呼喚我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
陰鬱的思緒全飛走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
輕輕一躍 便能抵達世界盡頭
夢を見た　光る流線型を
看那夢中的耀眼的軌跡
君と今　なぞれたら
同你將此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遙遠的明天